"الفك المفترس"
- هل ستنام عليها؟
- أجل، يمكننا فعل ذلك أيضا.
أنا و "جيري" استحوذنا
على المنزل لوحدنا...
أهلي لديهم هذا الكوخ الصغير في "ماوي".
صحيح، اسمع...
أنا أتحداك الآن.
إنه الطريق الوحيد.
يا أصحاب، لقد سقطت.
- ما اسمك مرة ثانية؟
- "كريسي".
- إلى أين سنذهب؟
- للسباحة.
ببطء، تمهلي.
أنا لست ثمل! تمهلي!
مهلا، أنا قادم.
أنا قادم بالتأكيد.
انتظري.
يمكنني أن أسبح.
لكن لا يمكنني السير أو خلع ملابسي وحسب.
انزل في المياه!
تمهلي.
يا إلهي، النجدة!
النجدة أرجوكم!
أنا قادم.
إنه مؤلم!
يا إلهي، ساعدوني أرجوكم!
التقارير عن الصيد المحلي جيدة.
حوض "آميتي" لتأجير القوارب
سيفتح باكرا.
للتحضير لموسم تدفق الزبائن السنوي.
هنا محطة "دبليو آي أس أس"...
لماذا لم تكن الشمس تشع هنا؟
اشترينا المنزل في الخريف
ونحن الآن في الصيف.
- ليطعم أحد ما الكلاب.
- حسنا.
هل ترى الولدين؟
- لا بد أنهما في الباحة الخلفية.
- في "آميتي" نلفظها بلكنة "بوسطن".
هما في الباحة وليسا بعيدين عن السيارة.
- ما رأيك في ذلك؟
- كأنك من "نيويورك".
أمي، لقد أصبت بجرح، لقد جرحني مصاص دماء.
كنتما تلعبان على تلك الأراجيح، أليس كذلك؟
تلك الأراجيح خطيرة،
ابتعدا عنها فأنا لم أصلحها بعد.
لا أظن أن هناك خطرا على حياتك.
- ليس منظرا ممتعا جدا.
- مرحبا.
- نعم.
- هل يمكنني الذهاب للسباحة؟
- أجل، لكن دعني أنظف هذا الجرح أولا.
- ماذا يفعلون عادة؟
- أينجرفون إلى الشاطئ أم يطفون أم ماذا؟
- احرص على ألا تتجاوز حاجز الميناء.
لا.
- هل تؤلم؟
- أبقهم هناك، سأخرج بعد حوالي...
- ليس مثل الأسبوع الماضي.
- 15 أو 20 دقيقة، حسنا؟
- سأجففك.
- حسنا.
هيا، أحضر ضمادة.
علي أن أذهب، هناك شخص مفقود.
حتى أنه لم يبدأ الموسم، ولم يصل أحد بعد.
اسمع أيها المفوض.
- هلا تتوخى الحذر؟
- في هذه البلدة؟
- مرحبا يا أبي.
- مهلا لحظة، دعني أجلس.
- أريد أن أستعيد كوبي!
- ستحصلين عليه.
"قسم شرطة (آميتي)"
لوحي بيدك، وداعا.
"جزيرة (آميتي) ترحب بكم
سباق القوارب السنوي الخمسين"
ألم يرها أحد تنزل في المياه؟
كان ممكنا أن يراها أحد ما،
لم أكن في وعيي نوعا ما.
- أتعني أنها تركتك؟
- لا يا سيدي.
لا بد أنها غرقت.
اسمع، لقد بلغتك عن الأمر، أليس كذلك؟
- هل تسكن هنا؟
- لا، في "هارتفورد".
أدرس في "ترينيتي"،
ووالداي يسكنان في "غرينويتش".
- والداك ولدا هنا، صحيح؟
- نعم، أنا من أبناء الجزيرة.
انتقلا بعدما تقاعد أبي.
- أنت من الجزيرة؟
- لا، من مدينة "نيويورك".
هل أتيت لتمضية الصيف؟ تعال.
انتظر.
يا إلهي.
لقد استيقظت باكرا جدا، هل المفوض هناك؟
أيها المفوض، ماذا لديك؟
لكي ينجح نظام ترتيب الملفات هذا،
عليك ألا تضعي الأشياء القديمة على مكتبي.
- فقط ما هو قيد الانتظار، اتفقنا؟
- نعم أيها المفوض.
تلقينا مجموعة اتصالات
عن مدرسة ال "كاراتيه".
يبدو أن الأطفال في المدرسة
الذين عمرهم 9 سنوات كانوا
يمارسون ال "كاراتيه" على الأسوار.
مكتب مفوض الشرطة "برودي"،
إنه المحقق الطبي.
"اعيد نقلها إلى مكتب الزاوية"
"السبب المرجح للوفاة
هو اعتداء سمكة قرش"
مفوض الإطفاء يريدك
أن تراجع ترتيبات عيد الاستقلال...
"بولي"، أريد لائحة بكل النشاطات البحرية
التي يخطط لها قادة المدينة اليوم.
- حالا...
- "هندريكس"
- حضرة المفوض...
- أين نحتفظ بلافتات "الشاطئ مغلق"؟
- لم تكن لدينا أبدا.
- حقا؟
هناك شاحنة معطلة أمام متجري
وعليها لوحة تسجيل من "نيو هامبشير".
دعه فقط يملئ الاستمارة، املأها فحسب.
انظر ماذا فعل الأولاد بسوري،
أطفال عمرهم 8 و9 سنوات...
- نظارة؟
- نعم، نظارة.
سأتصل بك لاحقا بعد الظهر، أعدك.
"جزيرة (آميتي)
احتفال الرابع من يوليو"
هذه الأشياء لن تساعدني في شهر أغسطس،
حمقى الصيف يأتون إلى هنا في يونيو.
ليس لديك أي شيء هنا مما طلبته.
لا مظلة للشاطئ ولا كرسي قابل للطي
ولا كرات للشاطئ.
إن لم أحصل على خدمة...
أيها المفوض، لقد أرسلتني "بولي" لأخبرك
أن هناك مجموعة من الكشافة في خليج "أيفريل"
يسبحون "سباق الكيلومتر"
لنيل شارات الاستحقاق.
لم أستطع الاتصال بهم،
لا توجد أجهزة هاتف هناك.
حسنا، هيا، اخرج.
أعد هذه الأشياء إلى المكتب
واذهب لتولي أمر تلك اللافتات.
"الشواطئ مغلقة، لا سباحة،
بأمر من قسم شرطة (آميتي)."
دع "بولي" تطبعها.
- ما الخطب في طباعتي؟
- دع "بولي" تطبعها.
أيها المفوض "برودي"!
- ماذا لديك هناك؟
- اسمع.
حدث اعتداء من سمك القرش
في "ساوث بيتش" هذا الصباح أيها العمدة.
كان مميتا، علي إغلاق الشاطئ.
"آلبرت"، هيا أيها الأحمق،
أبق ذراعيك عاليتين.
"آميتي"
"تشارلي"، هلا تأخذني إلى أولئك الأولاد؟
"مارتن"، هل ستستخدم سلطتك لإغلاق الشواطئ؟
وأي سلطة أخرى قد أحتاج؟
تحتاج لمرسوم مدني أو إقرار من مجلس...
ذلك فقط احتراما للقانون.
نحن قلقون قليلا من أنك تتسرع
في أمر خطير هنا.
- هذا أول صيف لك كما تعلم.
- ماذا تقصد بذلك؟
أنا أقصد فقط أن "آميتي" هي بلدة للاصطياف.
نحتاج لأموال المصطافين.
إن لم يستطيعوا السباحة هنا.
سيسرهم أن يسبحوا على شواطئ "كايب كود"
وال "هامبتونز" و "لونغ آيلند".
لا يعني ذلك أن ندعهم يفعلون ما يحلو لهم.
لكننا لم نعان قبلا من ذلك النوع
من المشاكل في تلك المياه.
- أي شيء آخر قد يكون فعل ذلك بتلك الفتاة؟
- مروحة قارب؟
أجل، أظن من المحتمل أنه كان حادث قوارب.
- ليس ذلك ما أخبرتني به على الهاتف.
- كنت مخطئا.
علينا تصحيح تقاريرنا.
- وهل ستدعم ذلك؟
- سأدعمه.
"مارتن"، فتاة مصطافه ذهبت للسباحة
وابتعدت قليلا.
- أصيبت بالإرهاق ثم أتى قارب للصيد.
- لقد حدث ذلك من قبل.
لا أظن أنك تقدر رد فعل الناس العاطفي
تجاه هذا النوع من الأشياء.
"لاري"، أنا أقدر ذلك،
إنه فقط رد فعلي تجاه ما أخبروني به.
"مارتن"، الأمر نفسي تماما.
لو صرخت أن هناك أسماك "باراكودا"
سيتعجب الناس.
أما لو صرخت بأن هناك أسماك قرش...
سنواجه ذعرا في عيد الاستقلال.
حسنا، يمكنك أن تعيدنا الآن.
- هنا.
- ها هي أمي، هنا.
سآخذ عوامتي وأعود إلى المياه.
دعني أرى أصابعك.
- "آلكس كينتنر"، لقد بدأت تتجعد.
- دعيني أذهب لبعض الوقت فقط.
- 10 دقائق فقط.
- شكرا.
ليس هناك أحد من أبناء الجزيرة،
لا أحد منهم من الجزيرة.
- إنه مصدر كبير للإزعاج.
- حسنا، إنهم يحضرون...
كل ما أريد معرفته...
أريد فقط أن أعرف شيئا بسيطا واحدا:
متى سيتسنى لي أن أصبح من أبناء الجزيرة؟
لن تصبحي، "إلين" إن لم تولدي هنا،
لن تكوني من أبناء الجزيرة، انتهى الأمر.
- قلت لا.
- لا.
- لا يسعني الانتظار.
- سنخرج.
نحن ذاهبون للمنزل!
جدول مواعيد زوارق "نانتاكيت"...
إلى "آميتي" و "مارثاز فينيارد"
وجزر "نانتاكيت".
من الاثنين إلى الخميس،
الساعة 8:40 و 1:15 و 5:45 و 6:00 مساء.
ابتداء من الأول من يوليو
الساعة 8:30 مساء.
"هاري"، عد إلى هنا!
أجل، ماذا؟ اليوم؟
- لقد أمضى النهار في المياه.
- أسرع.
أظن أنه بخير.
- لا، لكن لا تزعجه.
- حسنا، لن أزعجه.
عد إلى هنا.
"مارتن"، أعرف أنك تواجه مشاكل كثيرة
في وسط المدينة.
لكن لدي مشاكل في المنزل أريدك أن تعالجها.
أولا، لدي بعض من يركنون أمام المنزل،
ولا يمكنني أن أصل إلى المكتب.
وشاحنة النفايات قرب المكتب، إنها فظيعة.
ما أحتاجه هو منطقة يمنع فيها الوقوف،
إنه أمر بسيط يمكنك أن تتولاه.
- لقد فعلت ذلك من قبل.
- حبيبي، تعال إلى هنا لحظة من فضلك.
- هل أنت بخير؟
- أجل، أنا بخير.
اسمع، إن كنت قلقا بشأن
نزول الولدين في المياه...
- لا.
- فيمكنهم اللعب هنا على الشاطئ.
لا بأس، دعيهما يذهبان.
الطقس بارد.
نعرف كل شيء عنك أيها المفوض،
أنت لا تنزل في المياه أبدا، أليس كذلك؟
تلك قبعة قبيحة يا "هاري".
أيها المفوض "برودي"، أنت عصبي، استرخي.
هيا، هكذا.
هيا.
"تيبيت!"
- هل رأيت ذلك؟
- أجل.
دماء!
- ليخرج الجميع من المياه!
- هيا الجميع، اخرجوا.
- أخرجوهم!
- مهلا!
"مايكل"، اخرج من المياه!
ليخرج الجميع؟
- "آليكس؟"
- الجميع.
"آليكس؟"
"مكافأة بقيمة 3 آلاف دولار
لمن يمسك ويقتل القرش"
"آليكس كينتنر"، اختفى عند الشاطئ
لا نعرف حتى إن كان هناك سمكة قرش
في هذه الأنحاء.
لا يمكنني أن أجادلك،
لا يمكنني التحدث إليك.
علي أن أتحدث إلى السيدة "كينتنر"
لأن هذا بدأ يتحول إلى مسابقة.
ليس فقط في صحيفة ال "غازيت"
إنها تضع إعلانات في صحف غير محلية.
أقترح أن ننتقل إلى غرف الاجتماعات
حيث المكان أوسع.
أنا مسؤول عن السلامة العامة هنا.
إذا اخرج غدا
وتأكد من أن لا يصاب أحد بأذى.
إنها قصة تافهة وسأخفيها بقدر ما أستطيع.
الإعلان سينشر في الخلف مع إعلانات البقالة.
هنا من فضلكم.
ادخلوا من فضلكم.
لماذا تصرين على التصرف الفظ؟
لدي وجهة نظر وأظن أنها تعبر
عن رأي الكثيرين هنا.
ليس رأيي فقط لأنني أملك النزل!
كيف تشعر أنت تجاه ذلك؟
لنحافظ على بعض النظام.
لنحافظ على النظام من فضلكم.
أية أسئلة خاصة؟
هل ستدفع مكافأة ال 3 آلاف دولار
لقتل سمكة القرش نقدا أم بشيك؟
لا أظن أن ذلك مضحكا، إطلاقا.
حسنا.
ذلك أمر خاص بينكم أيها الصيادون
وبين السيدة "كينتنر".
"مارتن"، هل تسمح من فضلك...؟
المفوض "برودي".
أردت أن أخبركم فقط بما نخطط له حتى الآن.
ماذا عن الشواطئ أيها المفوض؟
سنعين رجال شرطة الصيف الإضافيين
بأسرع ما يمكن.
ثم سنحاول استخدام مراقبين لسمك القرش
على الشاطئ.
هل ستغلقون الشواطئ؟
أجل، سنفعل ذلك.
نحن أيضا عازمون على إحضار خبراء
من معهد علوم المحيطات خارج الجزيرة.
- 24 ساعة فقط.
- أنا لم أوافق على ذلك.
24 ساعة فقط.
حسنا، 24 ساعة هي كثلاثة أسابيع!
أنتم تعرفونني جميعا،
وتعرفون كيف أكسب عيشي.
سأمسك بذلك القرش من أجلكم،
لكن الأمر لن يكون سهلا، إنها سمكة شريرة.
ليس الأمر مثل اصطياد
الأسماك الصغيرة من البركة.
هذا القرش يمكنه ابتلاعكم بأكملكم.
يخضكم ويطري لحمكم ثم يهضمكم.
وعلينا اصطياده بسرعة.
علينا أن نعيد السياح الذين
سيؤمنون الأرباح لأعمالكم.
لكن الأمر لن يكون مستحبا.
إن حياتي تساوي لدي أكثر
من 3 آلاف دولار أيها المفوض.
سأجده مقابل 3 آلاف دولار،
لكن سأصطاده وأقتله مقابل 10 آلاف.
عليكم أن تقرروا.
تبقون أحياء وتدفعون؟
أو تبخلون وتمضون الشتاء براتب البطالة؟
لا أريد متطوعين ولا أريد زملاء.
هناك الكثير من القادة في هذه الجزيرة.
10 آلاف دولار لي وحدي.
مقابل ذلك، تحصلون على الرأس
والذيل والقرش بأكمله.
شكرا جزيلا يا سيد "كوينت".
سنأخذ ذلك بعين الاعتبار.
أيها العمدة، أيها المفوض.
سيداتي وسادتي.
"لا سباحة، منطقة خطرة،
الشاطئ مغلق بأمر من قسم شرطة (آميتي)"
"نظام تحسس جانبي
مكشاف ذبذبات سمك القرش"
"نبضات متقطعة
نبضات إيقاعية خفيفة"
"سمكة في محنة"
يا إلهي، لقد أخفتني.
أتعلمين يا "إلين"؟
الناس لا يعرفون حتى كم تعيش أسماك القرش.
- أعني، إن كانت تعيش 2000 أو 3000 سنة.
- "مارتن".
يكفي، لن تستطيع حتى أن تنام الليلة.
خذ، هيا.
شكرا.
- هل تريد أن نثمل ونمارس الحب؟
- نعم.
"مايكي" يحب حقا هديته.
- أين هو؟
- إنه جالس فيها.
يا للهول.
حسنا يا "مايكل"، اخرج من القارب!
- مربوط بالميناء وجالس في القارب.
- أنا أساعد "مايكل".
- اخرج من ذلك القارب!
- مرحبا يا أبي، قليلا فقط، أرجوك؟
- إنه عيد ميلاده.
- لا أريده في المحيط!
إنه ليس في المحيط بل في قارب،
لن ينزل في المياه.
لا أظن أنه سينزل في المياه ثانية
بعد ما حدث البارحة.
حسنا، لا تقولي ذلك.
لا أريد أن يحدث ذلك وأنت تعرفين.
أريده أن يقرأ قوانين قيادة القوارب
والقواعد قبل أن يبحر بمفرده.
"مايكل"، هل سمعت والدك؟
اخرج من المياه الآن!
الآن!
أنا مرهق، لنتوقف قبل أن يبلغ عنا أحد.
لا تقلق، المفوض يسكن
في الناحية الأخرى من الجزيرة.
- هل أتقدم في خط مستقيم؟
- لا تقلق بشأن ذلك، تابع التجديف فحسب.
يستحسن أن نصطاد شيئا
فهو حفل شواء العطلة الذي تقيمه زوجتي.
لا تقلق بشأن ذلك،
3 آلاف دولار تشتري الكثير من الشواء.
تعال وخذه.
المد يسحبه بعيدا.
ألا يمكننا العودة إلى منزلنا؟
إنه يسحبه.
اذهب!
"تشارلي"، ثق بي، لا تنظر خلفك!
اسبح يا "تشارلي"!
هيا! تعال إلي يا بني!
هيا يا "تشارلي"! اسبح!
هيا يا "تشارلي"، تابع التقدم والسباحة.
هيا، بقي القليل، أحسنت.
- لا يمكنني الصعود!
- أعطني يدك يا "تشارلي".
- ساعدني!
- أخرج قدميك من المياه!
هل يمكننا العودة إلى منزلنا الآن؟
"مرفأ (آميتي)
رئيس المرفأ (فرانك سيلفا)"
ثم جلس "دنهيردر" و "تشارلي" هناك
محاولين التقاط أنفاسهما.
وإيجاد طريقة لإخبار زوجة "تشارلي"
بما حدث لمجمدها المليء باللحوم.
ذلك ليس مضحكا، ليس مضحكا إطلاقا.
لا بد أن السيدة "كينتنر"
وضعت إعلانها في مجلة للصيد.
الأرجح أنها وضعته في مجلة
متخصصة بالفضائح.
"قوارب للإيجار"
حسنا، توقفوا، أوقفوا كل شيء،
قلت لكم أن تتوقفوا!
هذا الشاب يحاول التغلب علي
مقابل 100 دولار بالنهار...
- مرحبا.
- مرحبا أيها الشاب، كيف حالك؟
أرجو ألا تكون ذاهبا مع هؤلاء المجانين،
هل أنت كذلك؟
على قارب "ويتوك" أن يخرج أولا.
عليك أن تخرج
وإلا لن يستطيع الخروج إطلاقا.
لا ترفع الشراع، سوف تبحر باتجاه الريح،
هل لديك مجداف؟
- لدي مجداف.
- جدف للرحيل من هنا.
أيها الشرطي، انتظر لحظة.
كم رجلا ستضع على متن ذلك القارب؟
أي عدد مأمون، صحيح؟
- نعم، وذلك ليس مأمونا.
- انتبه، ذلك ديناميت.
ماذا ستفعل به؟
- إلى أين تأخذ ذلك؟
- سأصعد إلى القارب.
أرجوك، هلا تساعدني
في إخراج هؤلاء الرجال من القارب؟
- بالتأكيد.
- هيا.
أيها السادة، الشرطي طلب مني أن أخبركم
بأنكم تزيدون من حمولة ذلك القارب!
- هيا، ارحلوا من هنا.
- أنت لست ذاهبا فلماذا تبالي؟
هل يمكنكم أن تخبروني
إن كان هناك مطعم أو فندق جيد في الجزيرة؟
نعم، سر في خط مستقيم.
- سيموتون جميعا.
- الجميع على متن المركب.
اصغي إلي، لدينا بعض اللافتات
لقطع الطرق في الخارج.
عليك أن تحضري أحدا ليساعدنا.
نعم، ضعي لافتات قطع الطرق تلك
على الطريق العام.
لأن لدينا هنا عدد من الناس
أكبر مما يمكننا تحمله.
ماذا تفعل؟ هؤلاء أهل منطقتك،
اذهب وتحدث إليهم.
ليسوا أهل منطقتي، إنهم من أماكن مختلفة،
ألا ترى لوحات التسجيل؟
"كوناتيكيت" و "رود آيلند" و "نيوجيرسي"،
أنا بمفردي هناك.
ماذا حدث للمساعدين الإضافيين؟
ليس قبل عيد الاستقلال،
حتى ذلك الحين، ليس هناك سوانا.
هل تعرف أولئك الرجال في الزورق الآلي؟
لن يغادر أي منهم المرفأ حيا.
ذلك ما أقوله، أنت تعرف أسماءهم،
تكلم مع هؤلاء الحمقى.
- الجميع يستمتعون بوقتهم اليوم.
- بالتأكيد.
"بولي"، سأتصل بك لاحقا.
أيمكنك أن ترشدني
إلى مفوض الشرطة "برودي"؟
من أنت؟
"مات هوبر" من معهد علوم المحيطات.
بحق السماء،
أنت الرجل الذي اتصلنا به، أنا "برودي".
- يسرني لقاؤك.
- وأنا أيضا.
- أعرف أنك منشغل جدا.
- ماذا يمكننا أن نفعل من أجلك؟
أفضل شيء هو رؤية بقايا الضحية الأولى،
الفتاة التي كانت على الشاطئ.
- حسنا، كن صبورا معي، أتفقنا؟
- بالتأكيد.
انتظر حتى نأخذ هؤلاء الحمقى
إلى كتلة الصخور تلك.
سيكون أمرا ممتعا لدرجة أنهم سيتمنون
لو لم يولدوا.
عندما تصطدم قواربهم بتلك الصخور وتتحطم.
ابتعد من هناك أيها الأحمق اللعين!
ماذا دهاك؟
أتريد إغراقنا أيها الوغد المجنون؟
ماذا يفعل هؤلاء الرجال هناك؟
- ماذا يفعلون هناك في الخلف؟
- إنهم يرمون الأسماك كطعم الآن.
- ما هو ذلك بحق الجحيم؟
- إنهم يتعقبون سمكة القرش.
ما هو حاصل قسمة 3 آلاف دولار على 4؟
انتبهوا للناحية اليمنى من قاربكم، يا إلهي!
لنري السيد "هوبر" الضحية.
تم تحديد هوية الضحية
على أنها "كريستين واتكنز"، فتاة بيضاء.
- وهذا ما لدينا.
- الأرجح أنه حادث قوارب.
طول ووزن الضحية يمكن تقديرهما فقط
من البقايا الجزئية.
انشطر الجذع في منتصف القفص الصدري.
لم تبق أية أعضاء رئيسية،
هلا تعطيني كوبا من الماء؟
الذراع اليمنى قطعت فوق المرفق
وهناك فقدان هائل للأنسجة
في العضلات العليا.
شكرا جزيلا.
بقي عظم مجرد جزئيا من اللحم،
هذا لم يكن حادث قوارب.
- هل أعلمت حرس السواحل بهذا؟
- لا، أعلمت السلطات المحلية فقط.
الذراع اليسرى والرأس والكتفان وعظم الصدر
وأجزاء من قفص الأضلاع لم تصب بأذى.
لا تدخن هنا، شكرا لك.
هذا ما حدث.
يدل على افتراس من قبل قرش كبير غير مسعور
ومن المحتمل أنه من نوع "لونجيمانوس"
أو "إيزوروس غلوكوس".
كمية الأنسجة الهائلة المفقودة
تمنعنا من إجراء أي تحليل مفصل...
ورغم ذلك، لا بد أن حجم القرش
المعتدي أكبر...
من أي قرش عادي موجود في هذه المياه.
ألم تذهب في قارب لتتفحص تلك المياه؟
- لا.
- هذا ليس حادث قوارب.
ولم تكن مروحة، كما لم تكن شعابا مرجانية.
ولم يكن "جاك" السفاح.
كانت سمكة قرش.
أريد إعلام وكالتي "أي بي" و "يو بي آي"،
وأريد إرسال برقيات.
لنرى إن كانت "بوسطن"
ستعلن الخبر لكل البلد.
اتصلي ب "ديف آكسلرود" في "نيويورك"
وقولي له أنه مدين لي بخدمة.
هذه هي الصورة التي أريدها
وفيها الجميع مع السمكة.
يا جماعة، أيمكننا التنظيم من فضلكم؟
أريد الحصول على صورة من أجل الصحيفة،
والآن، أيمكننا فقط وضع...؟
- هل اصطاد "بن غاردنر" هذا؟
- لا، نحن اصطدناه.
- ذلك رائع.
- إنه جميل.
من فضلكم، أحتاج إلى صورة للصحيفة،
أفسحوا المجال من فضلكم.
فقط الرجال الذين اصطادوا السمكة،
تباعدوا قليلا.
أريد التقاط صورة للرجل ومعه السمكة.
هيا، أحتاج إلى صورة من أجل الصحيفة،
هل يمكننا أن نضم اللافتة من فضلكم؟
اركعوا كما في صور المدرسة الثانوية،
صف راكع وصف واقف.
هيا، أفسحوا المجال فحسب.
أيها الشاب، هلا تخرج من الصورة؟
خذ أداتك معك.
- نحن جاهزون.
- شكرا.
- هل يمكنك تصوير ذلك من فضلك؟
- ما رأيك بذلك؟
"لاري"، لن تصدق الأمر.
- أي نوع من أسماك القرش هذا؟
- لا أدري.
- أظن أنه من نوع "ماكو".
- حلقه عميق يا "فرانك".
- نعم، لكن من أي نوع؟ من أسماك القرش؟
- القرش النمر.
ماذا؟
يمكننا أن نرتاح الآن.
- هل يلتقط "بن" الكثير من الصور؟
- بالتأكيد.
- ما هو هذا الهراء عن قطر الفك؟
- ذلك فم كبير.
ضع رأسك اللعين داخله لتعرف
إن كان يأكل البشر.
كل ما أقوله هو أنه قد لا يكون
القرش المطلوب، إنه فقط...
أريدك أن تقابل "مات"
هذا "لاري فون"، عمدتنا.
- "مات" من معهد علوم المحيطات.
- يسرني لقاؤك.
رائع، أليس كذلك أيها العمدة؟
هناك أنواع كثيرة من سمك القرش في المياه،
"رأس المطرقة" و "الأطراف البيضاء"
و "الأزرق" و "ماكو" واحتمال أن هؤلاء
الحمقى اصطادوا القرش الصحيح...
- لا توجد هنا أسماك قرش مماثلة لهذه.
- إنه 1 بالمئة.
أنا لا أقول أن هذا ليس القرش المطلوب،
الأرجح أنه كذلك يا "مارتن".
إنه آكل بشر ونادر الوجود في هذه المياه.
لكن الحقيقة هي أن قطر فك هذا الحيوان
مختلف عن شكل جروح الضحية.
أنا أريد التأكد وأنت كذلك،
نريد جميعا التأكد، حسنا؟
ما أريد أن أفعله هو أمر بسيط.
الجهاز الهضمي لدى هذا الحيوان يعمل ببطء
دعونا نقوم بتشريحه.
أيا كان ما أكله في ال 24 ساعة الماضية
فهو لا يزال حتما في داخله.
وحينذاك سنتأكد.
- قد تكون الطريقة الوحيدة لتأكيد ذلك.
- اسمعوا أيها الرفاق، لنكن منطقيين.
ليس هذا الوقت أو المكان المناسب
لإجراء تشريح على سمكة دون تحضير.
وأنا لن أقف هنا لرؤية تشريح ذلك الشيء
ورؤية بقايا ابن عائلة "كينتنر"
تخرج منه وتملأ الرصيف.
- أيها المفوض "برودي"؟
- نعم.
لقد اكتشفت للتو...
أن فتاة قتلت هنا الأسبوع الماضي.
وأنت عرفت بذلك.
كنت تعرف بوجود قرش هناك.
كنت تعرف بوجود خطر.
لكنك سمحت للناس بالسباحة بأية حال.
كنت تعرف كل تلك الأشياء.
لكن ولدي مات رغم ذلك.
ولا يمكنك أن تفعل شيئا حيال ذلك.
مات ولدي.
أردتك أن تعرف ذلك.
آسف يا "مارتن" إنها مخطئة.
بل ليست كذلك.
حسنا أيها الرفاق.
لنقم بتشريح هذا الوغد البشع
قبل أن يتعفن وتملأ رائحته الجزيرة.
"هارف"، خذه أنت و "كارل" غدا
وضعاه في الماء.
تعال إلى هنا.
- أعطني قبلة.
- لماذا؟
لأنني أحتاجها.
اذهب من هنا.
- أيمكنني مساعدتك؟
- كان الباب مفتوحا، أتمانعين لو دخلت؟
- أنا "مات هوبر".
- مرحبا، أنا "إلين برودي".
- هل زوجك في المنزل؟
- أجل.
- أود حقا التحدث إليه.
- نعم، وأنا كذلك.
- ادخل، أتود احتساء بعض القهوة؟
- كلا، لا أريد شيئا، شكرا.
نبيذ، هذا لطيف منك.
كيف كان يومك؟
رائع.
أحضرت نبيذا أبيضا وأحمرا،
لم أكن أعرف ماذا ستقدمان.
ذلك لطيف.
- هل سيأكل أحد هذا؟
- لا.
أخبرني زوجي أنك مغرم بأسماك القرش.
عفوا، أجل، لم أسمع ذلك التعبير من قبل،
لكنني كذلك.
أعشق أسماك القرش.
- تعشق أسماك القرش؟
- أجل، أعشقها.
عندما كنت بعمر 12، اشترى لي والدي
قاربا وذهبت للصيد في "كايب كود".
أمسكت بسمكة وكنت أسحبها
فسحبت صغير قرش طوله متر ونصف
وبدأ يأكل قاربي.
أكل مجدافي وصناراتي ووسادات مقاعدي،
أخرج محركا داخليا من مكانه.
وأرعبني بشدة فسبحت عائدا إلى الشاطئ.
عندما وصلت إلى الشاطئ،
استدرت ورأيت قاربي يتفكك.
ومنذ ذلك الحين، بدأت أدرس أسماك القرش
ولذلك أعرف أنني سأذهب إلى المعهد غدا
وأخبرهم بأنه ما زالت لديكم مشكلة
مع أسماك القرش هنا.
- لماذا عليك أن تخبرهم بذلك؟
- آسف.
أنا آسفة، ظننت أن...
لقد أخبرتني بأن القرش تم اصطياده.
سمعت بذلك في الأخبار،
سمعته في إذاعة "كايب كود".
لقد أمسكوا بقرش ولكنه ليس القرش المطلوب.
ليس القرش الذي قتل "كريسي واتكنز".
والأرجح أنه ليس القرش الذي قتل الصبي.
وذلك ما أردت أن أبرهنه عبر تشريح القرش...
يستحسن أن تبقيه مفتوحا... لا شيء.
أجل.
تعلم، ستكون الرجل العقلاني الوحيد
في الجزيرة بعد مغادرتي غدا.
إلى أين ستذهب؟
- سأكون على متن ال "أورورا".
- ال "أورورا"؟ ما هي؟
إنها مأوى عائم لهواة القرش،
ذلك للأبحاث فقط، 18 شهرا في البحر.
"مارتن" يكره القوارب، إنه يكره المياه.
"مارتن" يجلس في سيارته
عندما نستقل الزورق لمغادرة الجزيرة.
أظن أنه رهاب تطور لديه في طفولته.
- هناك تسمية علمية له، أليس كذلك؟
- الغرق.
صحيح أن معظم الناس تهاجمهم أسماك القرش
هم على عمق متر واحد من المياه
- وعلى بعد حوالي 3 أمتار من الشاطئ؟
- أجل.
وأنه قبل أن يبدأ الناس بالسباحة
من باب التسلية
أعني، قبل أن تعرف أسماك القرش
ما كان يفوتها
- فالكثير من تلك الهجمات لم يبلغ عنها؟
- ذلك صحيح.
والقرش الذي يسبح بمفرده...
- ما اسمه؟
- "المتشرد".
"المتشرد"، نعم.
أنه يستمر في السباحة
في مكان يتوفر فيه الغذاء...
- إلى أن ينفد الطعام، صحيح؟
- ذلك يسمى بتحديد منطقة النفوذ.
إنها مجرد نظرية أوافق عليها.
إذا لماذا لا نحتسي مشروبا آخرا
ونذهب لتشريح ذلك القرش؟
"مارتن"؟ هل يمكنك أن تفعل ذلك؟
يمكنني أن أفعل أي شيء، أنا مفوض الشرطة.
نبدأ بالقناة الغذائية...
ونفتح الجهاز الهضمي.
- تماما كما اعتقدت.
- ماذا؟
لقد أتى مع تيار الخليج من المياه الجنوبية.
"معرض الرياضيون
(لويزيانا)"
- لم يأكل سيارة، أليس كذلك؟
- كلا.
قرش النمر مثل صفيحة القمامة،
إنه يأكل أي شيء.
الأرجح أن أحدا ما رماها في النهر.
يكفي ذلك.
علي أن أغلق الشاطئ وأتصل بالعمدة.
لديك مشاكل أكبر من تلك يا "مارتن".
ما زالت لديك سمكة هائلة هناك
وفمها بهذا الحجم.
كيف نؤكد ذلك قبل الصباح؟
إن كان متشردا،
وإن كانت نظرية تحديد منطقة النفوذ صحيحة
فلدينا أمل بأن نجده بين "كايب سكوت"
و "ساوث بيتش".
- إلى أين ستذهب؟
- للبحث عنه، إنه يأكل في الليل.
- في المياه؟
- لن نجده على اليابسة.
- لست مخمورا بما يكفي لأستقل قاربا.
- بل أنت كذلك.
- كلا.
- بلى.
- لا يمكنني فعل ذلك.
- بل يمكنك.
أؤكد لك، معدل الجرائم
في "نيويورك" سيقتلك.
هناك الكثير من المشاكل
لدرجة أنك لا تشعر أبدا بأنك تنجز شيئا.
عنف وسرقة وسطو.
لا يستطيع ولدانا مغادرة المنزل،
علينا أن نأخذهما إلى المدرسة.
لكن في "آميتي"، يمكن لرجل واحد
أن يحقق فرقا.
خلال 25 عاما، لم يحدث إطلاق نار
أو جريمة قتل في هذه البلدة.
حقا؟ هل تريد كعكة مملحة؟
أين نحن؟
نحن تماما في المنطقة التي كان يأكل فيها.
هل يمكن مشاهدة "ذي لايت شو" على هذا؟
لا، إنه نظام تلفزة داخلي،
لدي كاميرات تحت الماء على طول القارب.
من يدفع ثمن كل هذه الأشياء؟
الحكومة؟ المعهد؟
هذه الأشياء تكلف كثيرا من المال.
دفعت معظم ثمنها من جيبي في الواقع.
- أنت تمزح.
- لا.
- هل أنت ثري؟
- نعم.
- ما مقدار ثروتك؟
- شخصيا أم العائلة بأكملها؟
ليس أمرا منطقيا،
يدفعون لرجل مثلك ليراقب أسماك القرش؟
وليس منطقيا أيضا أن رجلا يكره المياه
يعيش في جزيرة.
ليست جزيرة إلا عندما تنظر إليها من المياه.
ذلك منطقي للغاية.
"نطاق منخفض"
ماذا يفعل ذلك الشيء؟
إنه يحدد موقع الأسماك.
الأرجح أنها مجموعة من أسماك ال "ماكريل"
أو ما شابه، مجتمعة معا.
انتظر لحظة.
- يوجد شيء آخر هناك.
- ما هو؟
على بعد حوالي 100 متر، جنوبا نحو الغرب.
- ذلك قارب "بن غاردنر".
- هل تعرفه؟
لقد تعرض لأضرار شديدة،
أعرفه بالتأكيد، إنه صياد.
ماذا حدث؟
"مارتن"، علي أن أنزل وأتفقد هيكل قاربهم.
- مهلا، لماذا لا نسحبه؟
- سنفعل ذلك، علي فقط أن أتفحص شيئا ما.
وجه المصابيح من أجلي.
لنسحبه.
لا تقلق يا "مارتن" لن يحدث أي مكروه.
ماذا يفترض بي أن أفعل أثناء غيابك؟
لا شيء إطلاقا، لا تلمس أية معدات.
سأعود في غضون دقيقتين.
هذا قرش أبيض ضخم يا "لاري" إنه كبير.
أي خبير في أسماك القرش سيؤكد لك
أنه مفترس وآكل بشر.
من الواضح أنه قرشا أبيضا ضخما
قد حدد منطقة نفوذه حول جزيرة "آميتي".
وسيستمر في الأكل هنا طالما
يوجد طعام في المياه.
ولا حد لما سيفعله، لقد واجهنا 3 حوادث.
قتل شخصان خلال أسبوعين
وسيحدث ذلك من جديد.
حدث ذلك من قبل، شاطئ "جيرسي"، عام 1916.
- قتل 5 أشخاص.
- في أسبوع واحد.
أخبره عن السباحين.
القرش يجذبه نفس نوع الحركات والرذاذ
الذي يحدث عندما يسبح الناس،
لا يمكن تجنب ذلك.
فتح الشواطئ في عيد الاستقلال
هو بمثابة دعوته للعشاء.
اسمع يا سيد "فون"...
لقد سحبت سنا بحجم كوب صغير
من حطام هيكل القارب هناك.
وكان سن قرش أبيض ضخم.
كان قارب "غاردنر" ولقد تعرض للقضم،
أنا ساعدت في سحبه، كان عليك أن تراه!
أين هو ذلك السن؟ هل رأيته يا "برودي"؟
- لم أره، لقد سقط منه أثناء قدومنا.
- لقد تعرضت لحادث.
وماذا قلت أن اسم ذلك القرش؟
إنه من نوع "كاركارودون كاركارياز"
إنه قرش أبيض ضخم.
ليس لديك السن؟
اسمع، نحن نعتمد على المصطافين
لكسب عيشنا...
لن يكون لديك موسم صيف إلا إذا
عالجت هذه المشكلة!
علينا إغلاق الشاطئ
واستئجار شخص لقتل القرش!
علينا أن نعلم حرس السواحل.
سيكون عليك الاتصال بلجنة أبحاث سمك القرش.
عليك أن تضع حاجزا حول المرفأ بأكمله!
لا أظن أن أيا منكما يدرك مشاكلنا!
أظن أنني أدرك أنك ستتجاهل
هذه المشكلة المعينة...
حتى تأتي سابحة وتنقض عليك!
مهلا لحظة!
هناك طريقتان لمعالجة هذه المشكلة!
إما أن نقتل الحيوان
أو نقطع عليه مصدر غذائه.
- علينا أن نغلق الشواطئ.
- "برودي؟"
"النجدة! قرش!"
تخريب دنيء.
هذا تخريب متعمد لإعلان عام.
أريد أن يلقى القبض
على هواة الدهان الأوغاد هؤلاء.
يكفي ذلك، لن أضيع وقتي
في مجادلة رجل ينتظر أن يفترسه القرش.
- سأراك لاحقا يا "برودي".
- لا تفعل هذا، إنه ليس...
ما نتعامل معه هنا هو آلة مفترسة مثالية.
إنها حقا معجزة في تطور الكائنات.
كل ما تفعله هذه الآلة هو السباحة والأكل.
وإنجاب أسماك قرش صغيرة، ذلك كل ما تفعله.
لم لا نمعن النظر في هذه اللافتة؟
- تلك المقاييس صحيحة.
- تود حقا أن تثبت ذلك، أليس كذلك؟
ليظهر اسمك في مجلة "ناشيونال جيوغرافيك".
"لاري"، لو بذلنا جهدا اليوم،
قد نستطيع استدراك الموسم في شهر أغسطس.
أغسطس؟ بحق السماء، غدا هو عيد الاستقلال!
وسنفتح لممارسة الأعمال،
سيكون أحد أفضل مواسم الصيف قط.
إن كنت قلقا بشأن الشواطئ
فافعل ما عليك فعله لجعلها آمنة.
لكن تلك الشواطئ ستكون مفتوحة
في عطلة نهاية هذا الأسبوع.
أريد أن أعرف عدد الرجال الذين سترسلهم.
لا أحتاج للذهاب إلى "بريسبين"
طالما لدي قرش أبيض ضخم هنا!
نحتاج إلى رجال لحراسة منطقة السباحة.
علينا إحضار المساعدة،
أي شخص يملك سلاحا أو قاربا.
أمي.
الاثنين؟
هل مفوض الشرطة الفدرالية "فلدمان" موجود؟
إنه رجل صغير القامة وشعره قصير جدا.
يا عامل الهاتف، أليس من هاتف في الجزيرة؟
هل يمكنك إجراء اتصال لي من فضلك؟
هيا، أصبه!
بحذر على الشاطئ، حاذروا الظلال.
"قرش قاتل"
من "برودي" إلى "غوتشا"، هل تسمعني؟
عمال محطة التلفزيون
من خارج الجزيرة موجودون هنا.
حسنا، سأقابلهم فيما بعد.
من "برودي" إلى "سكاتباكيت"،
أجبني من فضلك.
من "برودي" إلى "ديزي"، أتسمعني؟
"فاسينايتين ريذم"، هل تسمعني؟
أجبني يا "هوبر" ماذا ترى؟
لا شيء هنا يا "مارتن"
ولا يظهر شيء على جهاز السونار.
لطالما كانت جزيرة "آميتي" معروفة
بهوائها النقي ومياهها النظيفة
وشواطئها الجميلة ذات الرمال البيضاء.
لكن مؤخرا
ظهرت مشاكل في هذا المنتجع الجميل.
مشاكل متجسدة في قرش قاتل.
ذلك مفاجئ جدا
في الجزء الخارجي من الملعب.
كرتان خارجا والتقاط واحد،
ولاعبون يركضون إلى القاعدتين 1 و 3
كرة عالية تخرج يسارا من الملعب.
"جيري كريستيان" يعود راكضا قرب الحائط
ويبعدها عن الخصم.
- مرحبا يا "لاري".
- لماذا لست في المياه؟
لقد وضعت للتو مستحضرا للاسمرار،
وأنا أحاول أن أمتص بعضا من الشمس
حسنا، لا أحد ينزل في المياه.
أرجوك، انزل في المياه.
"مايك"، تعال إلى هنا.
اسمع يا "مايك"، هلا تقدم لي خدمة؟
هلا تأخذ أنت والآخرون القارب
وتضعونه في البركة بدلا من هناك؟
البركة هي للعجائز.
أعرف أنها للعجائز،
لكن افعل ذلك من أجل والدك فحسب.
- أرجوك؟
- حسنا.
شكرا.
"كوكا كولا"
"شون" معي.
"مايكل" انتظر!
"مايكل"، أنا لم أعد أحبك.
مهلا، أنت! إلى هنا!
- قد يكون الأمر أفضل بكثير.
- يمكنني أن أتحمل "هاري"...
"ديزي"، هنا "هندريكس" هل من شيء؟
ظننت أني رأيت ظلا، حول.
"هندريكس"، هنا "ديزي" أنا لا أرى شيئا.
إنذار خاطئ، لا بد أنه هذا البريق.
يسرني ويسعدني أن أكرر الأخبار
بأننا في الواقع...
أمسكنا وقتلنا حيوانا مفترسا ضخما
يفترض أنه أذى بعض السابحين.
كما ترون، إنه يوم جميل.
الشواطئ مفتوحة والناس يمضون وقتا رائعا.
"آميتي"، كما تعلمون، تعني "الصداقة".
يا إلهي!
يا إلهي! زعنفة! قرش! 350!
- ادخل إلى هناك بأسرع ما يمكنك!
- إنذار بالخطر.
"مارتن"، أخرجهم من المياه بحق الجحيم.
لا صفارات!
نرجوكم أن تخرجوا جميعا،
ليخرج الجميع من المياه.
لا تتدافعوا! ليخرج الجميع من المياه،
من فضلكم.
إلى ما بعد منطقة المرطبات، أرجوكم.
هيا، "داني"!
اخرجوا جميعا، تحركوا حالا.
"ميشيل!"
أريدهم خارج المياه.
أجبني من فضلك، ماذا يحدث هناك؟
لقد أجبرني على القيام بذلك،
لقد أقنعني بالأمر.
نرجوكم أن تتراجعوا،
أفسحوا المجال لهؤلاء الناس.
نرجوكم أن تتراجعوا.
"مارتن"، ليست سوى خدعة،
هناك ولدان ومعهما زعنفة من الورق المقوى.
هل الجميع بخير؟
هل خرج الجميع من المياه بسلام؟
أيها الناس، لقد واجهنا شخصا مازحا
ومعه زعنفة مزيفة.
قرش! سمكة قرش!
- إنه يدخل في البركة! قرش في مصب النهر!
- ماذا الآن؟
"مايكل" في البركة.
إنه يدخل في البركة! ليفعل أحد شيئا!
إنه في البركة!
- بسرعة، قم بذلك.
- لا يمكنني أن أفعل شيئا.
فك ذلك الحبل، عليك أن تفك عقدته هذه.
أنا أفعل ذلك!
أيها الشباب، أخرجوا مركبكم
من المياه بسرعة.
هل أنتم بخير هناك؟
في البركة!
اسحب ذلك الفتى!
- اخرجوا من المياه.
- يا إلهي!
ابنك!
قرش!
ليحضر أحد سلاحا ويطلق عليه النار!
أليس لدى أحد سلاح؟
أحد ما أو شيئا ما!
"مايكل!"
- هل مات؟
- لا، لم يمت، إنه تحت تأثير صدمة.
قال الطبيب إنه بخير، صدمة طفيفة،
يمكنه العودة صباحا إلى المنزل.
شكرا.
- كيف حال طفلي الكبير؟
- أنا بخير.
هل ستشتاق إلي هذه الليلة؟
يمكنك مشاهدة التلفاز.
- هل تريد أن أحضر لك شيئا من المنزل؟
- سياراتي.
- ماذا عن المثلجات؟
- قهوة.
دكتور "ماركويتز"، 205.
هل تريدين أخذه إلى المنزل؟
أتقصد إلى "نيويورك"؟
لا، إلى منزلنا هنا.
- أترى؟
- انتهى الأمر.
أنا آسف، حقا.
هل لديك قلم يا "لاري"؟
- قلم؟
- نعم، قلم.
لأنك ستفعل أفضل ما يمكنك القيام به.
ستوقع هذا التصريح لكي أتمكن
من استخدام متعهد.
- لا أعرف إن كان يمكنني فعل ذلك دون...
- سأستخدم "كوينت" لكي يقتل القرش.
- أغسطس؟
- ماذا؟
ما الذي تتحدث عنه؟
انتهى الصيف، أنت عمدة مدينة أسماك القرش.
يظن الناس أنك تريد فتح الشواطئ.
كنت أفعل ما هو في صالح البلدة.
كنت تفعل ما هو في صالح البلدة،
لذلك ستفعل الشيء الصحيح.
ولذلك ستوقع هذا
وسندفع لذلك الرجل ما يريده.
"مارتن"
أولادي أيضا كانوا على ذلك الشاطئ.
وقعه يا "لاري".
10 آلاف دولار.
- 200 دولار يوميا، سواء أمسكت به أم لا.
- لك ما تريد.
اجعل العمدة يكف عن الضغط علي
كي لا أواجه المسائل الإقليمية.
ستحصل على ذلك.
صندوق من "البراندي" بنكهة المشمش
وأنتم تؤمنون الغداء.
صندوقان، وستحصل على العشاء عند عودتك.
شمبانيا، كبد الإوز، "كافيار" إيراني،
ولا تنس جهاز التلفاز الملون.
أيها المفوض، جرب هذا،
لقد صنعته بنفسي إنه جيد.
شكرا.
نخب السباحة مع النساء مقوسات السيقان.
عفوا أيها المفوض.
لا يمكن إيجاد رجل جيد
دون ال 60 من العمر هذه الأيام.
لقد ماتوا جميعا قبل 35 سنة على الأقل.
لا تشرب ذلك.
سيد "كوينت"...
ستحتاج إلى مساعد إضافي.
- هذا "مات هوبر".
- أعرفه.
- كنت في طاقم 3 سفن للرحلات.
- رحلات؟
- إنه من معهد علوم المحيطات.
- والسباق الأمريكي التحضيري للقوارب.
سيد "هوبر"، أنا لا أقصد ركوب القوارب
للمتعة والإبحار في رحلات قصيرة.
أنا أقصد العمل لكسب العيش،
أقصد صيد القرش.
وأنا لا أقصد اصطياد كلب بحر مسكين
أو قرش رملي.
- أنا أقصد إيجاد قرش أبيض ضخم.
- أسماك القرش الضخمة؟ هل ذلك ما تقصده؟
قم بعقدة حبل بحرية فحسب.
لم أضطر إلى الخضوع لاختبار
في المهارة البحرية منذ وقت طويل.
لم تقل كم تريده أن يكون قصيرا.
ما رأيك بذلك؟
أعطني يديك.
كلب البحر؟
لديك شبكة ثمنها5 آلاف دولار
وفيها سمك بقيمة 2000 دولار.
ثم يأتي القرش الأبيض الضخم،
وبعدما ينتهي من تلك الشبكة
ستبدو كأن مقصا يستخدمه الأطفال
قد قطعها وصنع منها دمية ورقية.
يداك مثل أيدي أهل المدن، سيد "هوبر"
كنت تعد المال طوال حياتك.
لا أحتاج لسماع ذلك الهراء
عن البطل من الطبقة العاملة.
أنت لن تفعل هذا على متن السفينة،
أليس كذلك يا سيد "كوينت"؟
ربما يجدر بي أن أذهب بمفردي.
إنه عملي وتعاقدي.
نعم، إنه تعاقدك وعملك، وهذا قاربي.
أنت على متن قاربي، وأنا الآمر الناهي...
والقبطان.
سآخذه للحفاظ على توازن المركب
أيها المفوض.
إنه لك.
نفاثة مباشرة، رمح للصيد.
حبل للوصل، حلقة للحبال، بندقية،
رافعة، كماشات، حديد...
زجاجات للعينات، مؤشر للصبغ،
مصابيح للإنذار، عوامة للنجاة
مقياس للحرارة،
بنادق لإطلاق الرماح، بنادق آلية...
ما أنت؟ رائد فضاء هاو؟
خذ تلك الأشياء إلى الأسفل
واربطها بإحكام، مفهوم؟
يا إلهي!
عندما كنت صغيرا، كان كل الأولاد يريدون
أن يصبحوا صيادي أسماك بالرمح والسيف.
ماذا لديك هنا؟ حجرة دش نقالة أم قفص قرد؟
- قفص مضاد للقرش.
- قفص مضاد للقرش؟
هل ستدخل إلى القفص؟
وينزل القفص تحت المياه؟
وتنزل أنت في المياه؟ القرش في المياه.
قرشنا.
- هل أخذت دواء دوار البحر؟
- أجل.
لقد وضعت نظارة إضافية في جوربك الأسود
وهناك المرهم لأنفك وأكسيد الزنك
ومرهم الشفاه في الصندوق.
أيها الوغد!
اللعنة على نساء هذه الأيام،
لا يمكنهن تولي شيء.
الشابات لسن بذكاء جداتهن.
لا بد أنه "كوينت".
- مميز، أليس كذلك؟
- إنه يخيفني.
- لا تستخدمي الموقد في الحجرة...
- ماذا سأخبر الولدين؟
قولي لهما أني ذاهب للصيد.
هلا تتوقف أيها المفوض؟
إننا نبدد ضوء النهار!
الأمام، المقدمة، الخلف، المؤخرة.
يستحسن أن تحفظ ذلك أيها التافه
وإلا رميت بك من تلك النافذة المستديرة!
هيا أيها المفوض، هذه ليست رحلة للكشافة.
أرى أنك ارتديت حذاء مطاطيا.
"هنا ترقد (ماري لي)
التي توفيت عن عمر ال 103 سنوات
طوال 15 سنة حافظت على عذريتها
مدة قياسية لا بأس بها في منطقتها"
حسنا أيها المأمور، اربط حزام الأمان!
لو رأيت سمكة قرش يا "هوبر"، ابلع ريقك!
ارفع المنظار، جهز متفجرات الأعماق،
استعد للتفجير.
تقرير بالأضرار.
هناك عاصفة "نور - إيستر" آتية،
خبر سيئ لجادة "ماديسون".
لقد سئمت ذلك.
كيف حال زوجتك أيها المفوض؟
إن لم يعجبها ذهابك ستعجبها عودتك.
استمر برمي ذلك الطعم أيها المفوض،
لدينا ما يكفي ل 10 كيلومترات.
- من يقود هذا القارب؟
- لا أحد، إنه المد.
اصطدت مرة قرشا طوله 5 أمتار،
كان علي ربطه ببرميلين
اثنين لإرهاقه وجعله يصعد.
في هذه الأيام، هؤلاء الشباب
يأخذون معهم كل شيء.
رادار وسونار وفرش أسنان كهربائية.
يا إلهي.
أيها المفوض، يستحسن أن ترمي طعما آخرا.
ماذا؟
اللعنة يا "مارتن"!
هذا هواء مضغوط.
- أي نوع من العقد تلك؟
- لقد سحبت الحبل الخطأ.
لو عبثت بتلك الخزانات ستنفجر.
نعم، لقد أحضرت معدات ممتازة
وباهظة الثمن يا سيد "هوبر".
لا أعرف ماذا سيفعل بها ذلك القرش اللعين.
قد يأكلها على ما أظن،
لقد رأيت أحدهم مرة يأكل كرسيا هزازا.
في المرة القادمة،
اسألني عن الحبل الذي ينبغي سحبه، مفهوم؟
يخرج ثعبان بحر بني صغير من الكهف...
ويسبح إلى داخل الثقب...
ويخرج من الثقب ويعود إلى الكهف من جديد.
ليست جيدة جدا، أليس كذلك؟
لا شيء سهل، أليس كذلك؟ مرة أخرى.
ثعبان بحر بني صغير...
لقد أمسكت به!
- ماذا؟
- قف ورائي.
"هوبر"، اعكس اتجاه القارب!
إنه يسحب الكثير من الحبال!
أيها المفوض، أخرج الرفش
من الدلو! بلل البكرة!
"هوبر"، اعكس اتجاهه!
"أوركا"
أخفض رأسك، نحن نتأرجح،
قف خلفي من جديد.
لا مزيد من المياه، لا أريدك أن تغرقني.
"هوبر"، أيها الأبله، الناحية اليمنى!
ألست تراقبها؟
"هوبر"، حرر مبدل السرعة.
أين ذهب الآن؟
لن يخدعني.
ما الذي يسحبه الآن؟
هيا، جربه.
لا أعرف أيها المفوض
إن كان ذكيا جدا أو غبيا جدا.
يا إلهي...
لقد نزل تحت القارب.
لقد نزل تحت القارب،
أظن أنه نزل تحت القارب.
نعم، الأمر سهل جدا.
إنه من الأسماك الكبيرة الذكية،
لقد نزل تحت القارب.
أبق القارب ثابتا الآن، لدي شيء كبير جدا!
لا أظن ذلك.
أيها المفوض، ضع قفازك.
ضعا قفازيكما!
إنه يستعد للانطلاق من جديد.
"كوينت"، اتركه.
ربما أنت شخص مهم في المختبر،
لكنك هنا مجرد حمولة زائدة!
لو أردت البقاء على المركب فانزل إلى هنا!
إن كنت لا تريد أن تصغي إلي فلا تفعل.
- إنه ليس قرشا.
- بدأ يظهر السلك.
فك حزامي.
- تول الناحية الأخرى.
- إنها سمكة تونة أو سمكة سيف البحر...
تضيع وقتنا.
حسنا، خذ هذا القضيب.
- "هوبر"، هلا تساعد المفوض؟
- حسنا!
تبا!
قد تكون سمكة "المخرز" أو سمكة لاسعة...
لكنها بالتأكيد سمكة لرياضة الصيد.
سمكة لرياضة الصيد؟
سمكة "المخرز" أو سمكة لاسعة قضمت
هذا السلك؟ لا تقل لي ثانية كيف أقوم بعملي.
- عد إلى برج القيادة.
- "كوينت"، ذلك لا يبرهن على شيء.
إنه يبرهن على أمر واحد يا "هوبر":
أنتم يا طلاب الجامعة الأثرياء
لم تتعلموا الاعتراف بالخطأ.
ما الفائدة؟ خطافات وحبال؟
لو فقدنا واحدة نجهز واحدة أخرى.
12 دقيقة، جنوبا نحو الشرق، الآن!
المحرك بأقصى سرعة!
حاضر يا سيدي!
ما أفعله أيها المفوض هو خدعها
للصعود إلى سطح الماء.
ثم أهجم عليها.
لن أسحبها مثل الكثير من أسماك السلور.
"هوبر"، أقصى سرعة!
لست مضطرا إلى الاستمرار
في تحمل هذه الإهانة.
رأسك ينزف، هناك أدوات
للإسعافات الأولية هناك.
"برودي!"
هلا تبدأ برمي ذلك الطعم من جديد؟
- دع "هوبر" يأخذ مكاني.
- "هوبر" يقود المركب أيها المفوض.
كف عن العبث يا "هوبر"
إلى الأمام ببطء لو سمحت.
لقد سمعته، إلى الأمام ببطء.
إلى الأمام ببطء.
يمكنني السير إلى الأمام ببطء،
انزل وقم برمي هذا الطعم.
ستحتاج إلى قارب أكبر.
أطفئ ذلك المحرك.
- طوله 6 أمتار.
- 8 أمتار.
ووزنه 3 أطنان.
- سنحتاج إلى قارب أكبر، صحيح؟
- علي أن أبدأ بالعمل.
كيف سنتولى هذا الأمر؟
تعال إلى المقدمة يا "مارتن"، أنا أحتاجك.
إنه يدور حول القارب.
من محطة الإرشاد في "آميتي" إلى "أوركا".
أجب يا "أوركا".
"أوركا"، تكلم.
- لدي هنا زوجة "مارتن برودي".
- دعها تتحدث إلينا.
- هيا يا "مارتن"! تحرك!
- أنا لن أذهب إلى هناك!
أبعد من طرف البراميل،
اذهب إلى آخر البراميل، أبعد.
- أبعد!
- لماذا؟
- ابتعد أكثر!
هل ستذهب حتى نهاية المنصة؟
- ماذا؟
- هل ستذهب حتى نهاية المنصة؟
أحتاج لشيء ما في المقدمة
ليكون هناك تناسب في الحجم!
تبا للمقدمة!
زوجك بخير، إنه يصطاد
ولقد أمسك للتو ببعض المتعريات.
سنحضرهن للعشاء،
لم نر شيئا بعد، انتهى الاتصال.
- أنا لن أبقى هنا!
- أتوسل إليك!
اللعنة! تعال إلى هنا يا عزيزي.
جميل.
أيها المفوض، أريدك في برج القيادة،
قده إلى الأمام فحسب، وبثبات.
- أنا لم أقد قاربا في حياتي.
- راقب يدي فحسب، قده برفق.
سيد "هوبر"، اربط طرف هذا الحبل
بأول برميل.
علي أن أصوب بإحكام
على ذلك الحيوان المفترس.
هيا.
إنه قادم.
"هوبر"؟ ابتعد عن المقدمة.
- هلا تسرع؟
- إنه دورك يا "كوينت".
"هوبر"، أين أنت؟
بسرعة، اربطه.
إنه قادم نحونا مباشرة، لا تقترف خطأ الآن.
لا تنتظرني.
هيا يا "هوبر"، بسرعة! اربطه!
الآن.
اقتله!
الآن!
أطلق النار!
حان الوقت.
ماذا كنت تفعل؟
كنت تعرف أن علي التصويب على رأسه مباشرة.
حسنا، لنر كم سيستغرق ذلك
البرميل ليجعله يصعد.
أحضر برميلا آخرا! سأدور من جديد!
ماذا سنفعل الآن؟ سنتوقف، صحيح؟
لدينا برميل مربوط به،
سنبقى هنا حتى نجده من جديد.
يمكننا الاتصال وطلب قارب أكبر...
لا تقلق بشأن ذلك أيها المفوض.
لن تكون إصابة دائمة هل تود رؤية شيء دائم؟
هل تريد أن تشعر بشيء دائم؟
ضع يدك تحت قبعتي فحسب، أتشعر بتورم صغير؟
"نوكو نولانز"،
عيد القديس "باتريك"، "بوسطن".
لدي أفضل من ذلك.
إنه ثعبان بحري،
اخترقت عضته بذلة الغطس التي كنت أرتديها.
والآن يا "هوب"، اسمع
لا أعرف بشأن ذلك،
لكنني اشتركت في مباراة مصارعة بالأذرع
في حانة في "سان فرنسيسكو" أترى هذه؟
لا يمكنني مدها، أتعرف لماذا؟
لأن في المباراة نصف النهائية...
بينما كنت أحتفل بموت زوجتي الثالثة،
سحب ذراعي رجل صيني ضخم.
انظر إلى ذلك.
إنه قرش الثور.
لقد خدشني عندما كنت آخذ عينات.
لدي شيء لك.
إنه قرض ضارب الحنطة، أترى ذلك؟ إنه ذيله.
- ضارب الحنطة؟
- إنه قرش.
- هل تريد مشروبا؟ هل نشرب نخب ساقك؟
- سأشرب نخب ساقك.
إذا سنشرب نخب ساقينا.
لدي الأفضل على الإطلاق، هنا، انتظرا.
ها هو، هل تريان ذلك؟
أنت ترتدي قميصا صوفيا.
هناك، "ماري إلين موفيت".
لقد جرحت مشاعري.
ما هو ذلك؟
- ماذا؟
- ذلك، هناك على ذراعك.
- إنه وشم، لقد أزلته.
- دعني أحزر.
"أمي."
ما هو؟
سيد "هوبر"، ذلك شعار سفينة
الولايات المتحدة ال "إنديانابوليس".
هل كنت على متن ال "إنديانابوليس"؟
ماذا حدث؟
أصابتها غواصة يابانية بقذيفتين
في جانبها أيها المفوض.
كنت عائدا من جزيرة "تينيان" إلى "لايتي"
بعد أن سلمنا القنبلة، قنبلة "هيروشيما".
سقط 1100 رجل في المياه،
وغرقت السفينة خلال 12 دقيقة.
رأيت أول سمكة قرش بعد مضي نصف ساعة.
قرش النمر، كان طوله 4 أمتار.
أتعرف كيف يمكن معرفة ذلك
عندما نكون في المياه أيها المفوض؟
يمكن معرفة ذلك بالنظر من الظهر إلى الذيل.
لم نكن نعرف ذلك.
لأن مهمتنا لتسليم القنبلة كانت سرية للغاية
ولم يتم إرسال إشارة استغاثة.
لم يعتبرونا حتى في عداد المفقودين
إلا بعد أسبوع.
عند الفجر، أتت أسماك القرش ببطء
لذا قمنا بتكوين مجموعات متقاربة ومتماسكة.
تعلمان، مثل المربعات في المعارك
التي نراها على التقويم
مثل معركة "واترلو" الفكرة كانت...
أنه عندما يأتي القرش إلى أقرب رجل منه
فإنه يبدأ بركل المياه والصياح والصراخ.
أحيانا كان يبتعد القرش...
لكن أحيانا لم يكن يبتعد.
أحيانا كان القرش ينظر إلينا
مباشرة في أعيننا.
ما هو مميز في القرش أن لديه...
عينين لا حياة فيهما،
عينان سوداوان مثل عيون الدمى.
عندما يتجه نحوك، لا يبدو أنه حي
حتى يبدأ ينهشك
تلك العينان السوداوان تصبحان بيضاوين
ثم تسمع ذلك الصراخ العالي الرهيب.
ويصطبغ المحيط باللون الأحمر.
رغم ركل المياه والصراخ، فإنها تأتي كلها.
تقطعك إربا.
في نهاية ذلك الفجر الأول...
فقدنا 100 رجل.
لا أعرف كم سمكة قرش كانت هناك،
ربما 1000.
لا أعرف كم رجلا، المعدل كان 6 في الساعة.
في صباح يوم الخميس، التقيت بصديق لي
"هربي روبنسون" من "كليفلاند".
لاعب "بيسبول" وزميل لي في الملاحة.
ظننت أنه كان نائما، اقتربت منه لإيقاظه.
فاهتز صعودا ونزولا في المياه.
وانقلب رأسا على عقب.
كان قد شطر إلى نصفين، تحت الخصر.
بعد ظهر اليوم الخامس، لمحتنا طائرة حربية.
انخفض بها الطيار ورآنا، كان طيارا شابا.
أصغر سنا من السيد "هوبر"
رآنا ونزل إلى علو منخفض، وبعد 3 ساعات
نزلت طائرة حربية ضخمة وبدأت بالتقاطنا.
ذلك كان أكثر وقت شعرت فيه بالرعب.
وأنا أنتظر دوري.
لن أرتدي أبدا سترة نجاة مجددا.
إذا، 1100 رجلا سقطوا في المياه.
316 رجلا خرجوا منها أحياء.
أسماك القرش افترست الباقين،
في 29 يونيو، 1945.
بأية حال، قمنا بتسليم القنبلة.
- ما ذلك؟
- إنه حوت.
أنا مرهق وأريد أن أنام
شغل المحركات.
شغلها! في الوسط تماما!
إنه يخطف المقبض.
هلا تطفئ النار؟
- أطفئها.
- تم ذلك.
- ليقف الجميع على السطح.
- لقد أكل المصباح.
- رائع.
- عفوا.
"كوينت"، ماذا تفعل؟ لا تضيع وقتك.
"كوينت"، بالله عليك.
ما خطب هذا؟
"هوبر"، تول القيادة، "برودي"،
اتبع ذلك، ابحث عنه.
هل أنت بخير؟
أيها المفوض، وجه الدفة إلى اليسار أكثر!
اسحب المقبض نحو اليسار.
لا أستطيع، إنه لا ينزل أكثر
من حوالي 8 سنتيمترات.
كل مضخاتنا تعطلت
من المياه المالحة في الوقود.
نعم، انبعج الغطاء، يمكنك سماعه.
جرب الدفة اليسرى من جديد،
إلى اليسار أكثر، جيد، مرة أخرى الآن.
"كوينت"، ها هو ذا.
ما رأيك أيها المفوض؟
البرميل ارتفع، إنه في المؤخرة تماما.
أظن أنه تحت البرميل تماما،
التقط خطاف القارب.
"كوينت"، لو استطعنا الاقتراب أكثر...
- لدي أشياء على متن القارب يمكن أن تقتله.
- أريد استفزازه فقط، هيا.
عندما ينطلق، ارم بذلك الحبل
وإلا ستفقد يديك.
رأيت أشخاصا تمزقت أصابعهم عند المفاصل،
البحر مليء بعظامهم.
أعطني إياه للحظة.
اسحب ذلك الحبل وإلا سيلتف حولنا.
شغل المحرك.
- إلى أين ستذهب؟
- سأجري اتصالا هاتفيا.
مرحبا، نداء استغاثة من "أوركا"
يا حرس الساحل؟
يا حرس الساحل، هنا قارب "أوركا"
هل تسمعونني؟
يا حرس الساحل، هنا قارب "أوركا" هل...؟
عفوا أيها المفوض.
ذلك رائع حقا! أين نحن الآن بحق الجحيم؟
أنت مجنون يا "كوينت"،
أتعرف ذلك؟ أنت مجنون!
- أنت مجنون، لكنني سأقول لك هذا!
- أيها الصبيان...
أظن أنه عاد لتناول طعام الغداء.
اربط لي برميلا آخرا.
أدر القارب باتجاهه.
بأقصى سرعة! دعني أصل قربه تماما!
لا يمكنني زيادة السرعة إلى هذا الحد،
لن يتحمل المحرك!
5 درجات إلى اليسار.
حسنا، حافظ على وجهتك.
5 درجات إلى اليسار الآن.
حافظ على وجهتك.
- سمكة سريعة.
- راقب يدي.
تأكد من أنك تراقب يدي! اتبعني.
أيها الفتى، راقبه الآن! إلى اليمين!
اصدمه يا "هوبر".
انعطف يسارا بشدة!
راقبه، إلى اليمين.
لا يمكنني أن أصدق ذلك،
برميلان وما زال ينزل.
ذلك مذهل.
- لقد ارتفعا من جديد!
- وماذا الآن؟
لماذا لا ندفع بالقرش نحو الشاطئ
بدلا من دفعه لنا نحو البحر؟
التقط بضعة قضبان.
تمسكا الآن، سوف نستدير.
إلى اليمين، برفق.
سوف أعكس اتجاه القارب الآن،
راقبا البرميلين، راقباهما.
حسنا أيها السيدان، ارفعاهما بسرعة.
والآن، اربطاهما بمرابط المؤخرة.
"برودي"، لف طرفك حول المربط.
أجل هكذا، سوف يشد نفسه،
امنحه بعض المجال يا "برودي".
ابتعد عن الحبل!
انتبه، ابتعد عنه.
ابتعد عن مرابط المؤخرة تلك!
في ديارنا لدينا رجل يحنط الحيوانات.
سوف يصاب بنوبة قلبية
عندما يرى ما سأحضره له.
ادفع إلى الخلف، أنت تفقد مربطا!
رباه، وهذا أيضا، كلاهما يتم سحبه.
- إنه يأكل ذلك الحبل ليحرر نفسه.
- إنه يحاول الصعود إلينا.
هيا يا "كوينت"، بسرعة!
ابتعد من طريقي.
انتبه.
فك هذه، سوف يقتلع العارضة.
- بسرعة! لقد ربطناه بحبل آخر!
- لا أستطيع، إنه يحاول الفرار!
يستحسن أن نحضر حبلا آخرا!
اسحب أيها الوغد!
أرجو أن ينكسر ظهرك!
هيا، اسحب بقدر ما تستطيع.
اربطه!
ذلك مستحيل!
إنه مشدود للغاية أيها الشابان!
إنه يسحبنا! يجب أن تقطعه
سوف ننفصل هنا!
سوف ننفصل! اقطعه!
انتبه ليديك!
اقطعه بسرعة، لا يمكنني الإمساك به!
لا يمكنه البقاء في الأسفل
مع 3 براميل مربوطة به.
ليس وهو مربوط مع 3 براميل.
ماذا عنا نحن؟
"هوبر"، هلا تخرج المضخة
من الخزانة التي أمامك؟
سوف نغرق، أليس كذلك؟
راقب البراميل، ضخ الهواء فيها أيها المفوض.
إنه يحاول النزول.
لا يمكنه النزول مع 3 براميل مربوطة به،
لا يمكنه ذلك.
هل صادفت من قبل قرشا يفعل هذا؟
لا.
إنه يطاردنا، لا أصدق ذلك.
سوف أستدرجه إلى المياه الضحلة.
سأستدرجه إلى المياه الضحلة،
سوف أستدرجه وأغرقه.
- سنعود يا "برودي".
- الحمد لله!
- هل رأيت قرشا أبيضا ضخما يفعل ذلك قط؟
- لا.
كم علينا أن نبتعد؟
لا تضع كل ذلك الضغط عليه.
- اللعنة.
- اخرس! عد إلى هناك.
انتظر.
أيها الأبله، لقد أحرقت الدعائم.
حسنا، أوقف القارب، أوقفه.
ماذا يمكنك أن تفعل بالضبط
بتلك الأشياء التي لديك؟
أظن أن بإمكاني ضخ 20 سنتيمترا مكعبا
من السم داخله.
لو استطعت الاقتراب أكثر.
هل ستدخل هذه الإبرة الصغيرة في جلده؟
لا، لا يمكنني أن أفعل ذلك.
لكن لو استطعت أن أجعله يقترب من القفص،
يمكنني أن أصيبه في فمه.
- ذلك القرش سيحطم ذلك القفص إربا.
- هل لديك اقتراحات أفضل؟
"رمح القرش
سلاح ناري تكراري"
- برفق.
حسنا، أعلى.
ها هو يصعد.
دعه يرتفع برفق.
لقد جف حلقي.
حاول أن تبعده لحين أكون قد نزلت أكثر.
حسنا، أنا جاهز.
ارفعه، اللعنة، ارفعه الآن!
اسحبه إلى الأعلى، اسحبه.
اسحبه إلى الأعلى، هيا يا "كوينت"، أدخله.
إنه ينكسر!
جهز شيئا لسحبه!
هل أمسكته؟
إنه قادم.
خفف السرعة.
ببطء أكثر.
حسنا، هيا.
أرني الخزان.
انفجر!
ابتسم أيها الوغد!
"كوينت؟"
لا.
هل يمكننا أن نركب على تلك؟
في أي يوم نحن؟
إنه الأربعاء، الثلاثاء على ما أظن.
أظن أن المد في اتجاهنا.
استمر بالركل.
كنت أكره المياه.
لا يمكنني أن أتخيل لماذا.